30 s. senescau mnan

complevit, qui ingrediendi et egrediendi pertenere pueruli
labra certatim vices frequentabant. Ac demum genitore
Ambrosio eventum rei praestolantem Vernae, quae altrix
infantis suerat, ne abigerentur imperante, supernis coeli
climatibus par ethera avolantes catervatim mortalium visus
atrsugiunt Qualis autem vel quantus idem Patriarcba vir·
tutum gloria et miraculorum signis effulserit, neminem
reorexpertum, nisi qui gesta conversationis illius, aPaulino
viro venerabili digesta didicerit.

Nec pudeat Christi coelibes strictis pudicitiae legibus
lascivam naturae petulantiam coartantes corporeosque
titillationum gestus velut indomitos bigarum subjugales,
serratis salivaribus refrenantes Turonici reminisci Ponti·
licis, quem antequam regenerantis gratiae vulva parturiret
et sacrosancti ltaptismaris rudimenta cognosceret iu cate·
chumenorum gradu, et competentium statu stipem pau·
perculis porrigentem agapemque egentibus erogantem
cum noctumae membra quieti dedisset coeleste beavit ora·
culum, quique pro adepta integritatis corona et fausta
virginitatis infula, quam velut regale diadema ac gern-
matas crepundiorum lunulas, indefessis viribus meta tenus
servare satagebat, miris virtutum signis effulsisse me·
moratur. Etenim catechumeni cadaver, quem dira, ut
dicunt, fortunae ferocitas et parcarum grassatrix non ulli
parcentum atrocitas immo gelidae mortis inclementia re·
generantis gratiae Sacramenta privatum, perniciter op·
presserat, de porta mortis redivivum erexit ad lumina
vitre. Alios quoqne binos crudeli mortis meta multatos et
optatis vitae manubiis spoliatos de latebroso lethi baratro
et trucis tartari tormento voti compos reduxit ad superos.
Procerum frondentis pini stipitem vetitis paganorum ce·
remoniis deputatum, quamvis obliqua reclinem curvatura
crebri accolarum bipennes certatim succiderint, intrepidus
nutabundum aspexit, et fragore horrisono cassabundum
contempsit pellaces Anatolii nebulonis prestigias, quas
lividorum fraudulenta aemulorum factm mille nocendi
artibus armata ostenso fallacis pepli ludibrio audacter

 

