ld S. ALDHELMI trusa

longe disparem arbitrantes, caeterorum praeconia se incom· ’

parabiliter transcendere confidunt, illud quodammodo ob-
literantes et post tergum ponentes: Omrtis qui se exaltat

famulabitur, et qui se humiliat exaltabitur. sienim ’

nobis incontaminata Mariae Virginitas incarnatum Dei
verbum coelesti puerperio peperit: tamen emenso unius
hebdomadis curriculo Anna filia Phanuel prophetissa
eundem redemptorem Sacrosancti Spiritus praesagio vati·
oiuabatur. Et ideo uterque gradus in Diviuae nativitatis
exordio Virginibus et viduis consecratus clarescit, quatenus
centenae frugis copia ubertim locupletatus nequaquam
sexagenis manipulorum fasciculis ditatum jactanter parvi
pendere prasumat, ne occasio corporeas Virginitatis vulnus

in mente gignat elationis, aut remedium sospitatis fomitem
nutn'at perditionis. Deflenda namque est calamitas, si

alma humilitatis materia, qua reliquarum incrementa vir·
tutum salubriter conservantur, sancte Virginitati retina·
culum superbiae aut tendiculum elationis connectat, etsi
theriaca vel antidota, quae letiferum sirus auferre solent,
immutatis ordinibus detrimenta salutis existant.

XIV. E contrario autem nonnulli beatae vitoe aemulatores,
qui ab ipso nascentis infantia rudimento in summo Virgi-
nitatis proposito infatigabiliter perseverare non desistunt,
et sine aliquo puritatis offendiculo indisrupta pudicitia
repagula fine tenus foeliciter servare contendunt, ettamen
ita divinae dilectionis stimulo compunguntur, et scintillante
superui ardoris facula inflammantur, ut quotidie de mundi
calamitate translati e corporis ergastulo emigrare inhianter
gestiant, et ad coelestem paradisi patriam se quantocius
properare frugalitatis parsimonia prodant· Dum furtivis
Psalmodiae cantibus et falsis lacrimarum fontibus ardens
mentis desiderium dissimulare nequeant, ao per crebra
compunctionis suspiria imis praecordiorum ilibus prolata
gratim ingemiscant. Sicque theorica vitre oblectamento
suaviter satiantur, at nectareo contemplativae dulcedinis
edulio saginantur, ut nullus in practicae conversationis
studio, quam actualem vocitamus, etiarn commissa fletibus

 

