ns muninus vmouursms. la

solerter nosse desiderat, quantae legionum turmae predictis
spiritualium nequitiarum ducibus et tetris tenebrarum prin·

cipibus famulentur, quot tyrannici militonum commanipu-
lares humanae naturai nocituri subsequantur? quot scele-
ratorum satellites ad impugnandam nostrorum aciem con-
spirati et fidei propugnacula subruenda manipulatim con-
glomerent? Et quomodo ejusdem nefande militiae tam
calones, et clientes cum lixarum coetibus ad inferiorem
gradum pertinentes, quam satrape et proceres flagitiosum
sibi eorundem spirituum tribunatum vindicantes, certis
vocabulorum proprietatibus nominatim nuncupentur. Qui
prophanus allophylorum exercitus in centuriis et millibus
adversum Israelitas in vertice montis Gelboae conglobatos
instanter hortantur ad bellum, id est, invisorum horrenda
vitiorum agmina, qnae contra catholicam Ecclesia paro-
chiam, cum ducibus sibi prelatis, gregatim ingruere mo·
liuntur,renenatisque piaculorum spiculis, et dira facinorum
framea,non solum segnes sauciant: verum emeritos Christi
milites interdum virulento castitatis vulnere letaliter pro·
sternunt, utnon immerito intellectualis David, quid est
flos virgulti de radice Jesse descendeus, populis Ecclesiae
vitiorum strage catervatim cadentibus cannen funebre et
canticum lamentabile, quod Epithrenion, et Epitaphion
vocatur, conpatientis affectu lugubriter componat. Haec
inquam, si vestra curiosae sollicitudinis solertia plenius
animadverti maluerit, uon modo X collationes patruma
Cassiano Massiliensis parochie Archimandrita peculiariter
dictandi facundia praedito digestae patenter propalabunt:
rerum etiam Gregorius sedis Apostolicoe presul, a quo
rudimenta fidei et baptismi sacramenta suscepimus in libris
Moralium XXX per allegoriam luce clarius elimarit. Sed
nos de flagitiosis Vlll vitiorum radicibus, unde reliquorum
peruiciosa facinorum fruteta velut spissa virgultorum vimina
lentis frondibus succrescunt, ea potissimum causa discep-
tare et disputare coegit, quod nonnulli edito Virginitatis
fastigio sublimati et publicae conversationis arcibus exaltati
secuudum castitatis gradum, ac si contemptibilem sibique

 

