2 s. sanantur trusa

,.Verum etiam melliflua divinarum studia scripturarum
sagacissima sermonum serie patueurnt. Cumque singulos

Epistolarum textus recitans, pernicibus pupillarum obtuti-
bus specularer, atque naturali quadam, ut mihi insitum
fertur, latentium rerum curiositate contemplarer, uberri-
mamque verborum facundiam ac virginalem urbanitatis
desertitudinem magnopere admirarer. En inquam inef-
fabili gratulatur tripudio ille superi regnator Olympi, et
rector coeli, cum taliter catholicas Christi remaculas, imo
adoptivas regenerantis gratiae filias, ex foecundo Ecclesi-
asticae conceptionis utero, spiritualis rerbi semine pro·
genitas, per maternam viderit sollicitudinem, divinis dog·
matibus erudiri, ac volut sagaces Gymnosophistas sub
peritissimo quodam Agonothcta palaestricis disciplinis et
gymnicis artibus in gymnasio exerceri. Qui laboriosi
certaminis coronam et Olympiaci agonis triumphum, diffi-
cillimis propriae exercitationisviribus naviternanciscuntur.
Ita duntaxat, ut alius strenua athletarum luctamina cum
aemulo sinuosis laterum flexibus desudans. In meditullio
scammatis fragrante delibutus lubrici liquoris nardo, '

. solerter exercere studeat. Alius jaculorum catapultae, et

sagittarum spicula de obstrusis pharetrae latibulis depro-
menS, non ut passivos oculonrm obtutus, libere per aethera
relaxat: Sed ut certos pupillarum conspectus demonstraret
pando strepente arcu, et uerso stridente ad destinatum
indeclinabiliter dirigit locum. Alius anhelantium in stadio
cursorum plantis fidens pernicibus. De quibus egregius
agonista, et divini Sermonis dogmatista. Omnes, inquit,
currunt, unns tomen occipit broriumr turmas ludi parti·
cipes, et laboris consortes superans victoriae palma, for-
tunatus foeliciter perfruitur. Alius cum caterva contribu-
lium phalerato rectus cornipede, quem calcaribus cmenta·
tum, ct flagris cesum, aureis comunt ornamenta lupatis:
De quo facetus Poeta:
Quadripedsnte putrem cursu quatit ungula eampum:

Perniciter implicans orbes orbibus, spacia terrarum rne-
titur. Alius classicis nautamm cohortibus stipatus, et

 

