290 aarsroaa an acracrnrr, arc.

mersus, tersus, sparsus, missus: aut in -xus, crucifixus,
complexus, adnexus. Futura rcro participia qualibet sig·
nificatione venientia, si penultima naturaliter producuntur,
circumflexo accentu proferuntur, ut scripturus, lecturus»

Si autem positione longa suerint, acuuntur, ut audiendus, ⁸

sarciendam etneutrum dactylo suffragabitur. Nam aequis

divisionum legibus dirimuntur arsis et thesis tempore bino 1

et hino.
De Amphibraclw.

D. Quare vocitatus est amphibrachys t-M. Quod ex
utraque parte brevibus ambiatur syllabis, sicut amphita-
pete genus vestimenti utrinque villosum et hirsutum dici·
tur, et amphitheatrum ubi altrinsecus scenicomm ludibria
histrionumque ridiculosa commenta exercentur, et prasi·
dente agonotheta theatrales pancratiariorum pompae in
scammapalaestricoperaguntur. Ergo ἀμφὶ utrinque, βραχὺς
brevis interpretatum dicitur.

D. Da exempla ad amphibrachym pertinentia—M. Haec ¹

sunt nomina primm declinationis, eandem pedis regulam
adstipulantia, ut corona, carina, haema, acerra, acerra,
arena, arista, papilla, mamilla, capella, catena, popina,
culina, amurca, tabella, querela, locusta, marisca, rubeta,
pharetra, camina, sagitta, loquela,medulla‚medella,taherna,

caverna, caterva, latebra, terebra. idem masculina: came· ’

lus, caminus, caninus, egenas, opimus, alumnus, eburnus,
cothurnus, togatus, anhelus, libellus, amicus, iniquus, pro·
pinques, profanus, ocellus, avitus, subulcus, bubulcus,
cinaedus, Quirinus, tumultus, tyrannus, severus, honestus,
triumphus, cachinnus, capillus, lapillus, Latinus, amarus,
amoenua, agellus, asellus, magister, minister, equester, pe·
deater, sequester, sinister. Item neutralia3 macellum,

metallum, cylindrum, aratrum, sacellum, tropaeum, talen· g

tum, fritillum, lupercal, tribunal, quadrantal, minutal.
Unda J arandis libro XIV:

hesternum medio narare mmutal
Septembri.

 

