88 s. annuatur urana

succenditur, attamen favorabile viri Dei praeconium falsis
suspicionum argumentis mutabundum elideret. Nam stro-
phosi fallaciarum fabricatores satis probrosum facium et
inauditum crimen adversus eum in cathedra pestilentiae
sedentes in concilio sub tribus testibus fallaciter per-
jurantibus concinnant, ut Psalmista chirographatur: In·
suffecerunt iu me testes iniqui, et merstilo est iniquitas
sibi. Quorum unus ita ne lare crepitante torreretur rera-
citer se fari testabatur. Alius itane virulenta regia pestis
incommoditate popularetur. Tertius ne ita gemellis ocu-
lorum obtutibus orbaretur. Ita Narcissus Deo confisus
nequaquam apologeticam, ut sontes ct insontes solent,
defensionem exquirit, sed pontificalis cathedra apicem
hac occasione inventa relinquens, abstrusam heremi rasti-
tatem petiit, et frivola ramulorum machinamenta, con-
cinnatasque factiones fugiens delitescit. Porro pellaces
testium personas, qnae presbyteros contra Susannam mus·
silentes aemulabantur, ultrix divini potentatus censura
eisdem cladibus quibus peq'urantes se devoverant, cm·
daliter percussit. Quorum primus cum omni domestica
sodalitatis clientela, et propinquae necessitudinis contri·
bulibus inproprii domatis tigillo ultricibus flammarum
globis conflagrasse memoratur. Secundus a triplicis sum·
mitate cerebri planta tenus morbo regio turgescens, ut
dudum demens et impudens procax imprecabatur, foetidum
exhalavit spiraculum. Tertius infoelicem sodalium for·
tunam animadvertens, omne concinnati facinoris piaculum
sera poenitentia cunctis auscultantibus in propatulo pate·
fecit, tantisque lamentorum singultibus et tam raucidis
fletuum quaestibus lachrimabundus lugubriter flevit, donec
gemellis pupillarum luminibus funditus fraudaretur, uude
cautum est, milti uindictam et epo retribuum, dicit
Dominus.

Quid referam sanotae recordationis Athanasium, cujus
rumigerula meritorum gloria, et florigera pudicitia prae·
coniaquanquam specialiter apud Alexandriam etAEgyptum
clarescerent, per totius tamen mundi cardines, ubi fides

 

