erunuvvauur nrrsrom an monacnum 101

deratae lectionis instrumento, quo potissimum meae medio·
critatis industriam satis inhiantem agnoverat, libenter
edocendo imbuere. Quapropter, mi amantissime purae
institutionis praeceptor, quatenus affectu consequente fidem
verborum haud difficulter adhibeas, operaepretium sense·
mus: talibus saeue Scripturas oraculis instimulatus: [Prov.
vi. 1.] Fili mi‚si sposponderis pro amico tuo, defixisti apud
extraneum manum tuem, illaqueatus es verbis oris tui. Et
jam dico, si nullis te capacibus prolatae promissionis re·
tinaculis perplexum involutumque reminisceris, tamencum
memet ab ipsis tenerrimae cunabulis infantie fovendo,
amando, pedetentimque delicatioribus solertias cibis recre-
ando, ad vegetam usque pubertatem provexisti, dignum ab
omnibus sanae intelligentiae esse judicatur, quatenns con-
foto jam pabulo tenerioris ingenii, des cibos solidiores
queque profundioris sophiae. Tamen si humillima sub-
jecte devotionis instantia importune insistens expetit
affatim alendo epulas, impendere non deneges: meque,
licet nullius momenti ducas3 vestrae sublimitatis adoptivam
prolem ex omni paternae prudentie diviti‘censu aliquatenus
ad tempus ditare non recuses, ne quando invisi audacium
emulorum cunei crispanti optatae improbrationis cachinno
tripudiantes congratulentur, si sobolem opulenti peteme
philosophiae censuexhaeredem penuriaque feralis insipien-
tiae experientem comperiunt. Et non incongrue mibi ille
naboan, generosa de stirpe famosissimi tam laudabilis
sapientiae excellenti enormitate, quam etiam opimis rerum
facultatibus Regis Salomonis, infelici fissus ortu, omnis
pene paternae felicitatis expers, lugubriter coequari queat.
Denique, jam nuuc impleturus vota persolve, et inceptum
lsrgae institutionis beneficium concitus comple, sciens te
hauddubie majorem inde perpetuae remunerationis gloriam
adepturum, Domino adstipulante, quia [Matt. x] qui
perseveraverit usque in finem, hic salvus erit. Huic autem
nesure parvitatis epistolae tn'na cantati modulaminis car·
mina binis generibus digesta subdidimus, quorum primum
dactylico heroici poematis hexametro ac pedestri, ut

 

