us muninus vracrurravrs. ὁ

diremptas, immo centenis metrorum generibus sequestratim
discretas, sagaciter inquirendo.

V. Apis, inquam, propter peculiaris castimoniae privile-
gium, pudicissimas virginitatis typum et Ecclesiae porten-
dere speciem indubitata Scripturarum Authoritate adsti-
pulatur. Quae florentes saltuum cespites ineffabili praeda
depopulans, dulcia natorum pignora, nesciens conjugii,
illecebrosa consortia soetosa quadam suavissimi succi con-
cretione producit. Ecclesia vero bis acuto Testamentorum
mucrone hominum vitaliter corda transverberans, haeredi-
tariam legitimae aeternitatis sobolem casto verbi foecundat
semine.

VI. Illud etiam commemorandum de apum concordi

sodalitate, et theatrali quodam spectaculo stupendum au· .

turno. Ultroueum videlicet voluntariae servitutis affectum,
quem erga suornm obsequia principum exercere noscun-
tur. Nonno sub hujuscemodi contemplationis intuitu
omnis Monasticae conversationis disciplina ct regularia
Coenobiorum instituta, simillima collatione declarantur?
Quamdiu enirn antiquas inhabitare sedes, et exigua lovere
tuguria gracillimis contexta viminibus seu cavatis consuta
corticibus ille, qui inter caeteros Magistratus officio fungi·
tur, decreverit, nulla ex immensa multitudine, fugitivis
discursibus et passivis volatibus per aetbera vagatur. Ast
si certis exigentibus causis et cogente peregrinandi neces
sitate illa, cui consulatus vice regimen caeterarum commis·
sum est, externa quaerere regna maluerit: Nusquam apud
mortales videas extorrem propria pulsum patria, tam densis
exercituum agminibus tamque spissis legionum cohortibus
constipari 3 ita prorsus ut multo libentius ob reverentiam
principis ad incolarum peregre proficiscatur, quam dorne· ·
sticis assuetae delitiis, et vernacula contentae quieta in
cellulis commorentur. Quid enim quaeso in rerum visibi-
lium videri valet natura, quid tam ingenti studio auctoris
sui praecepto pareat et regis imperium implere contendat?
nt merito propter intactae virginitatis typum et spontaneum
devotae subjectionis famulatumque exemplum obedientias

 

