na muninus vrnernrrrns. 67

οὴοοωῃω cupiditatis spurcitia succensus et petulantis
lascivire facibus inflammatus, luxuriosis obtutibus con-
templaretur, sed peplorum amicula sceleratis manibus
membratim detracta nequaquam a sanctis artubus spoliari
valuerunt Denique Dulcitius praeses cum omnibus ma·
chinamentorum inemptis frustraretur, et quicquid contra
Christi virgunculas moliri deliberaret, cassaret, imperante

Diocletiano comes Sisinnius prefatas Dei famulas satis
crudescente poenarum attrocitate vexandas accepit, nisi
spurcas delnbriscaeremouias exhibentes aut lupercalia et
compitalia celebrando, rel portumnalia perpetrando, et
suovetaurilia turificando seu Floralia et nictelia litando,
furibunda numina reconciliarent, et Deorum savorem re-
propitiatam cnjus execrandum imperium cum implere
pertinaciter refragarentur: Duae ex illis in torrida crepi-
tantis pyrre incendia trusae, una pharetrarum spiculis
sauciata, cum virginitatis palma et martyrii corona paradisi
praemia possessura, et cum CXLIV. milibus Virginalem
melodiam modulaturae ad Christum pariter perrexerunt.
LI. Ptaetcrea imperantibus Augustis, Valeriano et Gal-
lieno cum fervor torridae persecutionis et ardor crudelitatis
acrius incanduisset, et coelestis militiae manipulares, qni
pro confessione fidei nequaquam sormilodosorum more
luctatorum palestram certaminis horruerunt, cruentis car-
uilicum mucronibus necarentur, duae germanae Virgines
vocabulo Ruffina et Secunda, generosis oriunda natalibus
persecutorum rabiem paulisper declinantes ad praediolium
suum in 'I'nsciae partibus Basternae vehiculo properabant,
ilico sponsis aarum prodentibus nuper ad apostasiae cloa-
cam, relut molossi ad vomitum relapsis chiliarcho cum
equestri turma insequente Romam reducuntur, putido
squalentium ergastulorum latibulo mancipanda, ct sub-
sannantis gannatura ludibrium lanua. Posthac Ruffina
cum dirissimis verberum ictibus caesa et caerulea flagrorum
vibice cruentata in conspectu firrentis satrapa vapularet.
Secunda constanter ait, applica ignes, saxa, gladios, fla-
gella, instes et virgas, quot tu poenas intuleris, tot ego
rt

 

