tto s sinuatur trusa

Agnes exemplar coelibes integritatis aemulatores et carnalis
spurcitiae contemptores minime lateat. Quinimo ejusdem
vngtnms propositi participibus ct castae sodalitatis con-
sortibus innotescat, quae pro integritate servanda, omnem
ornamentorum gloriam a Proco praefecti filio oblatam,
quatenus oblata impetraret connubia, ut lurida soetentis
cloacae volutabra contemnens hujuscemodi responsa red·
didisse fertur: Discede a me fomes peccati, nutrimentum
facinoris, pabulum mortis, quia jam ab alio amatore prae·
rents sum, qui me annulo fidei sure subarravit, circumdedit
me vernantibus atque coruscantibus gemmis, induit me
cyclade auro texta, cujus pater foeminam nescit, cujus
mater Virgo est, cui Angeli serviunt, cujus pulchritudinem
sot et Luna mirantru. Et licet hujus rei gratia ad invisum
prostibuli lupanar, ubi scortomm detestanda obscoenitas
bacchatur ct frontosa moecharum impudentia turpiter
stupratur, ad infame dedecus natalium propriis exuta
restibus trudereturr Tamen corusco immensi luminis
splendore rallata Angelicis fruitur conspectibus et peplis
donatur dominicis: 0 quanta est furibundae libidinis
ferocitas, et e diverso quanta¹ est reconciliati pudoris
pietas! Nam cum praefatus obscoenitatis amator flammis
carnalibus succensus, lupanar oum sodalibus scelerem
aggrederetur, ut Virgini sacratissimas spurca linocinii lu·
dibria labris procacibus irrogaret, coelestis irre mucrone
perniciter perculsus occubuit, et veluti Oza arcam testa·
menti, ubi virga Pontificalis, quae fronduerat, et urna
aurea coeleati munere referta simulque tabulae Dccalogi
literis sulcatae, recondebantur, prophanis manibus con-
tingere non metuens, ilico immaturae mortis vindictam
exsolvit. Sed rursus ad potiorem Dei gloriam, et insul-

tatores Catholicae fidei, qui cogitaverunt consilium, quod
non potuerunt stabilire, balbis buccarum labellis obmu-
tescerent et porcinus paganorum strepitus contra immunem
Ecclesiae castitatem seviens spumosis dentibus acriter
grunnire desisteret, eundem rediviva sospitate subnixum
de inferni voragine reduxit ad lumina rite, et mox roseo

 

