tt s. annuatur arnan

valvam reserando, surdorum auribus harmonias rerum
restaurando, balbis et blaesis rectitudinem loquelas largi·
endo, claudos et mancos incolumitati pristinae restituendo,
inergumenos et scotomaticos meritorum gratia refocillando,
ipsos etiam sonunae casibus oppressos ad superos rere·
cando. Vemntamcn hujuscemodi virtutum munificentia
praediti, non philargiriae commercio, sed gratuita liberalitate
optatam egrotantibus sospitatem contulerunt Euangeliou
concordantes oraculo: Gratis accepistis, protis dote.
Interea praedictomm tempestate persecutorum, curn sancti
martyres, nt oves occisionis cruentis carnificum mucro·
nibus mactarentur, et nequaquam consternati Ecclesiamm
athletae, velut in scammate palestrarum luctarentur: quantis
et qualibus proefati confessores Lisia pro tribunali sedente
suppliciorum machinamentis torquerentur, quis referre
sufficiat? Siquidem ligatis lacertis, et connexis surarum
artubus in profunda pelagi flustra demersos, sed angelico
fultos suffragio effera fluctuum ferocitas contingere non
audens, illaesos littoribus restituit Rursus truculentus
praeses, tam claro sanctornm tyronum triumpho confusus
et confutatus, eosdem in clibanum plurimo sacramentorum
fomite succensum, et diversis stipitum titionibus crepi-
tantem truciter trudi praecepit Astillosrelutsalamandras,
quas naturaliter torrentes prunarum globi assare rel cre-
mate nequeunt nequaquam flagrantis camini incendia com·
busseruntr exin eculei tormento vexatos, et gabuli pati-
bulo suspensos, insuper diris sagittarum ictibus obrutos,
Angelicum protexit patrociniumr Ad ultimum decollandi
sortiti sententiam, cum palma Virginitatis et triumpho
martyrii agonizarunt.

XXXV. Nec meminisse pigeat inclyti militis Christi
Chrisanti, quem pater ab Alexandn'a proficiscens Romae
gymnosophistis, et Rhethoribus traditum, cunctis libera-
libus literarum studiis erudiri fecit. Erat enim, ut fertur,
tarn ardentis ingenii, et capacis memoria, ut quicquid
lectitando ct scrutando enixius rimaretur, velut visco
glutinatum praepropere in praecordiis puerilibus lentesceret,

 

