nmsrom ao mnmrnuu nx ursanum, arc. 98

opacorum mellita in aenigmatibus problematum) siticulose
sumentes carpunt, et in alveariis sopbiae, jugi meditatione
loco tenus servanda condentes, abdunt E quorum cata·
logo tuam proficisci solertiam, praeda onustam atque tor·
rente fluentis sacrosancti propinatam redundantemque cx·
cellens fama percrebuit.

Quamobrem tuum affabilem discipulatum, ceu cemus,
singultatim arcuatis poplitibus· subnixisque precibus es-
flagit03 ut obliterata nequaquam memoria excedat, quod
Pacilicus coelesti ambrosia praeditus, (subrogatus genitore
jure haereditario, bis quaternis temporum lustris Israeliticae
plebis imperii sceptro fungens,) almo auctus spiramine
prompsit, dicens: “Bibe aquarn de cisterna tua, et fluenta
putei tui: deriventur fontes tui foras, et in plateis aquas
divide ; solus habeto eas, nec sint alieni participes tui.”
Quapropter bis sacris imbutus sagminibus, jugi conamine
orthographiae aperito gurgitem, et sitientia rigato arva
mentium: quatenus germen aethralis extaseos (vivis soe·
cundisque in orthodoxorum, satoris sudore, sulcis satum)
nullo torridae obstaculo siccitatis obtinente, pullulans
gliscat3 et ubertim spissa, Dei suffragio, seges demum .
maturescat Nam idcirco supplex tam obnixe boec
cernitur oramen suggessisse, quod nonnulli superna nos-
cuntur sophia praediti, ct arcana luce enormiter referti:
attamen quod gratuita coelitus munificentia, Deique dap·
sili deditione receptantes (proprio facessante meritorum
quaestu) adepti sunt, nequaquam (gazophylacio scientiae
reserato) plene promulgantes, sed particulatim lurconibus
largientes. Nam (lata evangelicae experimentum aucto-
ritatis) nequaquam flagrans lychnus clancule fuscata tetrae
occulitur latebra urnas, qui candelabri summitate cunctis
limpido lumine lucere decuit: necnon frustra talenti
taenara subterraneis clanculantur obstructa sablonibus,
quse trapezitamm numerosis monetae oportuissent numis-
matibus profligari3 ne sorte ut iners adepto (segnitia
torpens) mancipium talento, supremos ergastulorum in
squalores trusus praecipitctur; sed potius evax eugeque

 

